
# Правила oDeskConf

oDeskConf - сообщество людей работающих, работавших или планирующих работать на Upwork (бывший oDesk + eLance) и прочих подобных платформах. Оно же - конфа. С 2021 года, нижеперечисленный перечень правил и ценностей декларируется основополагающим для сообщества.

Мы считаем что все пришедшие - адекватные люди, способные уважать окружающих и получать пользу и удовольствие от общения с единомышленниками. Правила никогда не будут исчерпывающими или демократичными. Их задача - оберегать “ухоженные сады” и служить сообществу:

1. **Будьте добры и не будьте язвительны**. Предполагайте самую сильную интерпретацию аргумента собеседника. 
*Оскорбление членов сообщества запрещено*. К этому относятся прямые оскорбления, травля, троллинг, сарказм, провокации и прочие очевидно оскорбительные действия. Не соглашаться с чужим мнением - нормально. Переходить на личности - нет.
1. **Негативные комментарии и оскорбления групп лиц по обобщающим признакам признаются неприемлемыми**.“Все жители Юпитера немытые”, “Марсиане все жадные”, “все люди сидящие на сайте 'Плутон-тоже планета!' дебилы”. К этому же относятся обычные расизм, сексизм, гомофобия и прочие проявления нетерпимости. Нормально слить эмоции раз-другой, но постоянный негатив в данной канве будет пресекаться, сообщество не для этого
1. **Конкретные решения модераторов обсуждаются в частном порядке в личных сообщениях**. Сообщество - не демократия. Публичные обсуждения уже вынесенных решений признаются не продуктивными и провоцирующими неоправданные публичные дебаты.
При этом модераторский коллектив обязуется стремиться к транспарентности процесса модерирования, документации вынесенных решений и разумном вовлечении сообщества в обсуждение общих принципов модерирования (не конкретных случаев)
1. **Не давайте людям бить стекла**. Не проходите мимо нарушений правил, оскорблений и прочих нарушений ламповости. Попросите человека прекратить - честно, в личку, без публичного давления. Если это продолжается - напишите модераторам
1. **Политика и шок контент изолированы в специальных каналах**. Политика в odeskconf обсуждается в специальном канале: #pol, так как эта тема крайне животрепещущая, то все обсуждения политики должны оставаться там. То же самое касается любого NSFW-контента, для него есть отдельный канал — #nsfw
1. **Приватные каналы вольны иметь свои правила, но изолированы от публичных каналов**. Приватные каналы остаются свободными - правила могут разница от анархии до более строгих чем общие. Ожидается что модерация будет осуществляться комбинацией “голосования ногами” и создателей каналов. Участники этих каналов гарантируют полную изоляцию публичных каналов от эффектов и настроений данных каналов.
1. **Этот список правил - не избыточный и является списком ценностей**. Решение по конкретным ситуациям будет приниматься на месте.

Хорошая статья почему демократия не прокатывает в сообществах - [Пацифизм губит ухоженные сады](https://lesswrong.ru/w/%D0%9F%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%B7%D0%BC_%D0%B3%D1%83%D0%B1%D0%B8%D1%82_%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%B0%D0%B4%D1%8B).

Шкала санкций за нарушения правил (рефернсная, не обязательная. Грубые нарушения могут приводить к прогрессии по шкале с увеличенной скоростью): предупреждение 1, предупреждение 2, бан 1, 3, 7, 14, 30, 90 дней. Перма-бан. 
